這是毒藥
我找人試過了
藥性明日才會發作
不會有任何的痛苦
明日再死
我的命
留到明天
還有什麼用處嗎
蕭無衣已經答應跟我合作了
但是現在
缺一樣東西
投名狀
要用我的命
宣告蕭無衣的背叛
樂君
你是不是瘋了
這是要命的毒藥
不是你讓我喝的嗎
不是
我可以想辦法
讓你活下來的
你就沒有想過一回
求我一次嗎
可我不想活了
穆連余
你到現在還裝什麼呢
難不成你今天拿著毒藥過來
就為了聽我向你求饒
三年
你在本王身邊三年的時間
三年的夫妻情意
我對你的縱容
對你的寵愛
就沒有換來半分真心
沒有
你我母國為敵
我所有的血親
都是被你們北秦人給害死的
我們世代都是仇人
談何真心
穆連余
你能不能答應我一件事情
若是有一天你贏了
帶著大軍攻到了劍慷
能不能放過我哥哥
留他一條命
他是我在這個世上
唯一的親人了
可笑
太可笑了
若老天眷顧
真有那麼一日
我會親手殺了他
也好讓你們早些團聚
也不枉你為他委身仇敵
為此費盡心機
籌謀一生
穆連余
對不起
我又算計了你
若有來生
就讓我們換個身份再相遇吧
蕭無衣
如果你真的相信他
就請允許他
真正地成為你的對手
樂君
哥哥
阿兄來晚了
你終於來接我了
樂君
我 我想回家
樂君 樂君
回
樂君
蕭無衣
哥哥 我好累啊
鷹王對我很好
他早就知道我是暗探
卻還是真心想給我安穩的後半生
我卻不能報之以真心
岐王府的深仇大恨
愛不得 恨不得
一旦兩國交戰
不是你死 就是我亡
偷來的這三年
今日我一併還給嘉魚了
有我一命
蕭無衣應該可以得到
北秦的信任
這是不是也算贖完
在崔郡犯下的罪了
就允許我用這條命
最後為哥哥的帝王偉業
拉開序幕吧
哥哥
原諒我
我想休息了
撤軍
若我不想做蕭大魔頭的夫人
想做英雄的夫人呢
我要你長命百歲
現世安穩
清白傳家
名滿天下
你這是在為難我
沒錯
我偏要為難你
你聽不聽
比賽那日
我看上了你
要娶你那是我的私心
並非假意
不巧
我就是來尋你的
美人投懷
本王怎敢拒絕呀
我把你的兩名侍衛
給你接回來了
就不怕我跑了嗎
昨日
兩軍陣前
你當眾殺死李樂君
證明了你自己的決心
有了這份投名狀
我還有什麼不放心
怎麼
你想殺我
蕭無衣
你居然甘與北秦賊人為伍
你對得起文熹太子之名
對得起北府的兄弟們嗎
我蕭無衣從不畏人言
我不這麼做
你們
還有那些羊圈裡的南鄴子民
還有活路嗎
李茂殺我全家
奪我北府軍權
如今又貪功冒進
眼看就要將我北府兄弟
送到北秦人的刀斧之下
到時候別說北伐
就連整個北境都要淪陷
你們很快就會知道
究竟誰對 誰錯
我與鷹王交易
不過是想拿回
原本屬於我的東西
是走 是留
你們自己決定
我父母皆死於北秦人之手
我發誓此生決不與賊人為伍
蕭無衣
你不配文熹太子之名
世子恕罪
他們是生是死
蕭世子自己做決斷
不過是兩條喪家犬
讓他們給我滾
別回頭
世子越是眾叛親離
鷹王便越是相信他
樂君是要徹底斬斷
你和蕭無衣之間的情誼
就像那時
因為我阿母的死
所以無論我猜測了多少理由
在心裡又為樂君
找了多少藉口
我和她之間的情誼
還是戛然而止
因為
那是我最親愛的阿母
她一直希望
我能成為真正的帝王
不受任何人的掣肘
她擔心我會過於依賴蕭無衣
也擔心我
會因為你而心軟
她用這必死之局
完成了我和無衣的計劃
卻也徹底斬斷
我們所有的情誼
五日後 北風動
定風坡
這是在李樂君的鞋底發現的
看來決一死戰的日子
終於到了
新的火蒺藜已經制好了
與之前的完全不一樣
我帶你去看看
我去記錄
好
這叫石脂
也叫洧水
石脂油礦與豬油 牛油不同
牠們與礦藏同生
可燃 不可食
水也撲不滅
綿延千里
燃燒不盡
水也撲不滅
那有此物
必將戰無不勝
我之前答應過無衣
要在北伐之前造出火蒺藜
今日雖然他不在 也看不到
但我亦不辱使命
我要走了
不過你放心
火蒺藜有崔少安監造
去找無衣呀
此戰於北府
於大鄴 於你
都有可能大勝一場
但對於蕭無衣來說
他必敗無疑
他本就抱著必死的決心
現在兩個月期限快到了
神醫的藥也撐不了多久
我不會讓他死
我要去找他
我一定帶他活著回來
同生共死的義氣
像謝嘉魚
去吧
不攔我
攔過
攔不住
保重
你也保重
你一定要去北境嗎
北府軍是我一手建立
只聽我一人之命
改制三年 軍制雖改
然軍心未改
易之
安陸二氏的悲劇絕不能再重演
軍心不在一人
而在萬民
無論是北府軍的統帥
變成何人
哪怕沒有我蕭無衣
北府軍也必須知道
他們是在為大鄴而戰
那你不打算回來了嗎
我們還能再見嗎
希望在我生命的最後
可以為北伐鋪平道路
從一開始你就是這麼設計的嗎
那謝嘉魚呢
告訴蕭無衣
如他所願
再見面時就是君臣
知道了 阿茂
再見了 夭夭
岐王殿下
妾身告退
再見了
謝嘉魚
把軍報和奏摺都拿過來
我不嫁人
我守著哥哥就好了
我有全天下最好的哥哥
哥哥
我一定會護著你
剛剛收到戰報
前夜探察到北府軍營
突然燃起了大火
李茂大軍立刻拔營
繞過涇水向西而行
他要去定風坡
定風坡
李茂定是要去那裡
因為定風坡有未為外人道的秘密
什麼秘密
定風坡南面
有兩處雀骨令標記的鐵礦
若守住定風坡
在這裡建成軍械監
以此為寨
養兵鑄器
囤糧畜牧
不僅上京指日可待
日後也不必再受世家供給
殿下
外面來了名女子
自稱是蕭無衣的世子妃
你們放開我
我剛剛都跟你說了
我是蕭無衣的世子妃
你若是不信的話
直接把他叫出來問問不就行了
蕭無衣 我在這兒呢
蕭無衣
你看他
你放開我吧
你 你讓他放開我
蕭無衣
你來做什麼
我來跟你同生共死啊
蕭無衣
我可是在北府軍營裡面
放了一把大火才跑出來的
你就這個態度
枉費我為你哭了那麼多天
謝嘉魚 別來無恙啊
看來你對世子
還真是一片痴心
放人進來
諾
吃食已備好 請慢用
蕭無衣
你既已脫離了李茂的掌控
想去哪兒就該去哪兒
何必跑過來自投羅網呢
你傻不傻
你知不知道
你但凡踏入此地
再想出去就難了
你還要我同你說幾遍
我是來與你同生共死的
聽明白了
不過
你若是介意李茂強行娶了我
那我現在就走
你胡說八道些什麼
那你怎麼一個笑臉都沒有啊
我已抱著必死之心
在外已是聲名狼藉
何必讓你在我的身邊
和我一起受苦呢
你我不是早就承諾過
將來無論你是功成名就
還是萬人唾罵
我都會陪著你
我謝嘉魚說到做到
蕭無衣
夫妻同命
我只要你活著
哪怕眾叛親離
有你在我身邊
我蕭無衣也不算白活
待我殲滅李茂的大軍
我就去找你
那件我答應過你的武器
我已經做到了
殿下
蕭無衣和謝嘉魚
整日都在吃吃喝喝
什麼都沒做
天使以為何如
這世子妃前來
果真只是和蕭無衣
同生共死嗎
洒家聽聞民間有雲
夫妻本是同林鳥
大難臨頭各自飛
殿下不會真的以為
這世上有人能為了愛去死吧
本王自然不信
但這個謝嘉魚還真不一樣
當年在劍慷
蕭無衣對她情有獨鍾
她又跟李茂青梅竹馬
在蕭無衣和李茂之間
李樂君的死是最後一根稻草
但是真正讓兄弟鬩牆的那個人
是謝嘉魚
既然蕭無衣與謝嘉魚
如此深情厚誼
那蕭無衣豈不是在我們的手中
又多了一個把柄
陛下的意思是
這是個不可多得的好機會
好 按陛下所說
哪怕定風坡的礦藏
是個天大的陷阱
咱們也好好闖一闖
擂鼓點兵
諾
世子 不可再前進了
我知道了
你們先回去吧
怎麼
難道世子的話也不管用了嗎
你們殿下可說了
世子乃是座上貴賓
你們卻天天監視
難道夫妻之事也要聽
退下
想必鷹王以為
你是來打探消息的
誰能想到
你當真是來找我赴死的
那你的意思是
我還來錯了
你沒錯
說實話
看到我來高興嗎
高興
我很高興
那你知道我看到書信時
有多不高興嗎
蕭無衣 你若是再有下回
我絕對不饒過你
要不然
你跟李茂你倆過去吧
也不對 李茂說了
再有下次見面
如你所願
只是君臣
仵作已經驗屍了
樂君死之前
就已經服下了毒藥
那一箭非你所願
即便李樂君服下毒藥
她註定要離開
但樂君畢竟是他的妹妹
最後這箭
射的是蕭無衣和李茂
曾經的少年情誼
那在戰場之上
你們
無論我和易之的關係
如何變化
於南鄴
於朝局
我們始終都有著共同的志向
這一點他絕不會變
如今已經犧牲了這麼多人
這條路不管再難
也要堅持走下去
樂君她
有沒有留下什麼話
若是有機會
請幫我告訴嘉魚
樂君此生
沒有做過後悔之事
是怨是恨
皆甘之如飴
路行終點
只是遺憾
大鄴的山川湖海
不能隨她一起去看了
嘆什麼氣啊
沒什麼
就是希望再回到劍慷時
還能趕上千燈會
人生之路便如行舟
乘船之人來來往往
而有些人
註定只能陪你行一段路
時間到了便會離開
總要學會放棄
道理是這個道理
但是我不想聽
任何不吉利的話
今日不聽
明日也不聽
蕭無衣 你把手伸出來
這是什麼
這個是我去求老神醫
求的保命藥丸
你把它拿好
怎麼這麼多人
殿下
這是何意
古往今來
將帥出征
家眷為質
這個毒藥李樂君也喝過
只要你我得勝
世子妃與南鄴的百姓
定然安然無恙
殿下 此地四面環山
僅有東北方一條小路
若北府軍阻斷此路
此地乃是絕境
這張輿圖雖然是真的
但恐蕭世子另有圖謀
傳令
一切如常
誘敵
諾
看來殿下從未相信過我
我當真演得這麼差嗎
世子演得很好
可惜本王不愛看戲
要說世子造反 我信
世子投靠北秦
就算演得再好
我都不會信的
我的人都到了
今日
就是北府的死期
他們都沒有死
蕭家人死
也只會死在戰場上
怎會死於你的陷害
所以從一開始都是假的
北府兒郎
衝啊
殺
無衣 接著
快點 快點 快點
快點
走
快走
快點
磨蹭什麼呢你
你答應我
你要好好活著
等我回來
蕭無衣
你個騙子
走走走
快點
手腳麻利點
走
奶奶
幹什麼呢
趕緊的
別打
起來
孩子
看什麼看 幹活
殺人是為了救人
謝嘉魚
你並不是兩手空空
北秦人視我們鄴人為豬羊
與其在這裡等死
任人宰割
不如拿起你們手中的武器
跟他們拼了
他們跟我們一樣
都是血肉之軀
也一樣會死會怕
你們
不想回家嗎
早死晚死都是死
大不了一起死
人非生來就懦弱
只是如果習慣了低頭
勇氣和決心
是需要有人用生命
用鮮血做給他們看的
你們來得正好
速戰速決
去救蕭無衣
他要跟鷹王同歸於盡
爹
蕭無衣 你輸了
今日的定風坡
就是你與北府軍的葬身之地
誰輸誰贏
誰生誰死
還不一定呢
陛下的大軍到了
護
撤
殺
殺呀
鷹王
你怎麼能逃呢
這場仗才剛剛開始
難道你以身入局
為的不是我
而是
你以為岐王不肯讓我獨攬軍功
那你家小皇帝
會放過你這樣的權臣嗎
如今你我兩敗俱傷
他便想漁翁得利
可他豈知自己
才是真正的那條魚
上膛
裝彈
點火
這才是北府軍真正的主力
北府軍
燒斷了所有逃出定風坡的路
蕭無衣看準了我與陛下不睦
以身入局
就是為了引陛下出手
在定風坡全殲我大秦主力
他蕭家父子
根本沒打算活著回去
今日就是死
我也要親手殺了你
哥
爹
爹 哥 走
我不走
別回頭
走
父親
無衣 我可以答應你的計劃
但我有一個條件
我要你活著
有志之人貪生
殉道之人求死
蕭無衣 日後為我貪生
可好
對不起了 夭夭
放
蕭無衣
你這個瘋子
你作為文熹太子
你自己的命都不要了嗎
你這樣的人
永遠不知我此生為何而戰